Dennou Boukenki
Plan
Webdiver Production Committee
Original Plan
Ishikawa Hiroto
Series Composition
Sekijima Mayori
Character Design
Takahashi Naruyo
Concept Design
Color Scheme
Moriki Yasuhiro
Kawami Takuya
Production Designer
Director of Audiography
Composite Director
Iwase Eiji
Tanaka Hideyuki
Nagaushi Yutaka
Music
Music Producer
Music Collaboration
Hayashi Yuzo
Kumada Kazuo
Television Tokyo Music
Opening Theme
Lyrics
Composer/Arrangement
Takatori Hideaki
Hirama Akihiko
Song
Columbia Japan
Production Collaboration
Animation Production
Animation Producer
AEON (We've)
Kachihide Yuki
Nomura Hiroshi
Director
Okajima Kunitoshi
Producer
Iwata Makiko (TV Tokyo)
Yamazaki Tatsuji
Chief Director
Negishi Hiroshi
Production
운명은 얄궂은 것이군. 백만 년 전 이 행성 쿠리아의 전뇌세계에서 네놈과 싸우고,
How nasty a fate can be. After fighting against you at this planet Kuria milllion years ago, we died together.
Takdir memang menyedihkan. Sejuta tahun yang lalu, aku bertarung melawanmu di planet Kuria, dan mati bersamamu.
서로 같이 죽었지. 그리고 백만 년 후 같은 상대와 같은 곳에서 마지막 결전의 시간을 맞이할 줄이야!
Lalu, sejuta tahun setelahnya, dengan musuh dan tempat yang sama, pertarungan terakhir ini dimulai!
And after a million years, it's fascinating to have the last battle against the same enemy at the same place.
데리트로스!
Deletloss!
정의의 마음과 악의 마음. 무엇이 더 강한지, 오늘 결판을 내 주겠다!
The spirit of justice versus the spirit of evilness. Which is stronger? We'll find that out as of today!
Jiwa kebenaran dan jiwa kejahatan. Manakah yang lebih kuat? Kita tentukan hari ini juga!
대단한 파괴력이다!
What demolishing power!
Kekuatan menghancurkan yang luar biasa!
데이터노이드가 된 나는 지금은 전뇌세계와 현실세계를 마음대로 왕복할 수도 있다.
Since I've become a Datanoid, I can also make a trip between the cyber world and the real world.
Karena aku sudah menjadi Datanoid, aku bisa berpindah-pindah antara dunia maya dan dunia nyata.
이것이 악의 힘. 우주를 멸망시킬 악마의 힘이다!
This is the evil power. The power of devil that will perish the whole universe!
Inilah kekuatan iblis. Kekuatan iblis yang akan menghancurkan alam semesta!
죽으면 안 돼, 글라디온! 내가 갈 때까지 살아있어 줘!
Don't die, Gladion! Please keep alive until I get to you!
Jangan mati, Gladion! Bertahanlah hidup hingga aku tiba!
떠나라! 친구와 무한한 미래로
Set Off!
To the Future with a Friend
Berangkat! Menuju Masa Depan dengan Teman
데리트로스 아이가... 커지고 있다!
Deletloss Eye is getting bigger!
Deletloss Eye semakin membesar!
매지컬 스테이션과 가륜에게 최후의 공격을 할 건가 봐!
It's going to hit a final blow onto Magical Station and Garyun!
Dia bermaksud melayangkan serangan terakhirnya ke Magical Station dan Garyun!
눈을 떠! 빨리 도망쳐!
Wake up! Run away!
Bangunlah! Cepat lari!
해냈습니다, 박사님! 웹나이트 프로그램의 복구를 완료했습니다!
We did it, professor! Webknight programs are now recovered!
Kita berhasil, Profesor! Pemulihan program Webknight telah selesai!
누나!
Sis!
Kakak!
잘 했다, 쿠라치 군! 모든 웹나이트 출격이다!
Good job, Kurachi! Send out all Webknights!
Kerja bagus, Kurachi! Luncurkan semua Webknight!
알겠습니다!
Got it!
Baik!
우리가 부활한 이상, 더는 날뛰게 내버려두지 않겠다!
As we revived, you shall not do as you desire!
Karena kami telah dihidupkan kembali, takkan kami biarkan kau berbuat seenaknya!
웹나이트의 진정한 힘을 보여 주겠다!
We'll show you the true power of Webknights!
Akan kami tunjukkan kekuatan Webknight yang sebenarnya!
뒈져라, 데리트로스! 개틀링 버스터!
Eat this, Deletloss! Gatling Buster!
Rasakan ini, Deletloss! Gatling Buster!
호밍 샷!
Homing Shot!
히트 웨이브!
Heat Wave!
미라지 소드!
Mirage Sword!
자이언트 드릴!
Giant Drill!
아쿠아 토네이도!
Aqua Tornado!
스파이럴 커터!
Spiral Cutter!
일렉트릭 랜서!
Electric Lancer!
블랙 홀 캐논!
Black Hole Cannon!
액스 노바!
Axe Nova!
잘 됐네, 나오키!
They did it, Naoki!
Mereka berhasil, Naoki!
물론, 역시 내 드라그온이야!
Yeah, that's my Dragwon!
Iya, itu baru Dragwonku!
아, 맞다. 켄토. 박사님, 켄토는? 글라디온은 지금 어디서 뭘 하고 있나요?
Ah, I was totally forgetting about Kento. Professor, where's Kento? What's Gladion doing with him?
Ah, oh iya, Kento. Profesor, dimana Kento? Dimana Gladion dan apa yang ia lakukan?
그, 그건,
That's...
I-itu...
켄토...
Kento...
여보...
Dear...
Sayangku...
어떠냐, 글라디온? 유우키 켄토가 없는 너 따위는 내 적수가 되지 못한다!
How was that, Gladion? You've abandoned Yuuki Kento and your power at once!
Bagaimana, Gladion? Kau yang tak bersama Yuuki Kento bukanlah tandinganku!
데, 데리트로스!
D- Deletloss!
자, 내 앞에 무릎 꿇어라!
Now, kneel down in front of me!
Nah, berlututlah di hadapanku!
악의 마음이 정의의 마음보다 강하다는 것을 인정해라!
Acknowledge that the spirit of evil is stronger than the spirit of justice!
Akuilah bahwa jiwa kejahatan itu lebih kuat daripada jiwa kebenaran!
그러면 고통 없이 저 세상으로 보내 주지.
If you do, your path to death will be less painful.
Kalau kau lakukan itu, akan kubunuh kau tanpa siksaan.
그런 말을 할까보냐! 켄토의 미래를 지키기 위해, 난 악마를 쓰러뜨리겠다!
Nobody will agree to that! I will take a devil down to guard Kento's future!
Siapa yang akan mengakui itu! Aku akan mengalahkan ibli untuk melindungi masa depan Kento!
설령 또다시 함께 죽는 한이 있더라도!
I dare to die together again for that!
Walaupun aku harus mati bersamamu, dan kehilangan badan ini!
비기는 것은 불가능하다!
A tie is impossible!
Tak akan kubiarkan seri lagi!
죽는 건 네놈뿐이다, 글라디온!
You're the only one who's going down, Gladion!
Yang mati kali ini hanya kau, Gladion!
글라디온의 최후다. 악의 마음이 정의의 마음을 이긴 것이다.
See the last moment of Gladion. The spirit of evil has conquered the spirit of justice.
Inilah detik-detik terakhir Gladion. Jiwa kejahatan telah menang atas jiwa kebenaran.
뭐, 뭐야?!
T- the heck?!
A-Apa?!
저, 저럴 리가!
N- no way!
Mustahil!
네놈은!
How dare you!
Berani-beraninya kau!
켄토!
Kento!
용서할 수 없어! 너만은, 절대 용서 못 해, 데리트로스!
I will not forgive! You cannot be forgiven, Deletloss!
Aku takkan memaafkanmu! Hanya kau yang takkan kumaafkan, Deletloss!
웹다이브! 글라디온!
Webdive! Gladion!
웹다이브하게 해 줘, 글라디온!
Let me Webdive, Gladion!
Biarkan aku Webdive, Gladion!
글라디온!
Gladion!
켄토.
Kento.
왜, 어째서 혼자 가버린 거야, 글라디온?
Why... why did you went without me, Gladion?
Kenapa? Kenapa kau pergi sendiri, Gladion?
나는 네가 죽지 않기를 바랐다. 네 미래를 뺏고 싶지 않았어.
I didn't want you to die. I didn't want to take away your future.
Aku tak ingin kau mati. Aku tak ingin mengambil masa depanmu.
무엇과도 바꿀 수 없는, 친구의 미래를.
The future of friend who is never replaceable.
Masa depan temanku yang tak tergantikan.
멍청아! 멋대로 이야기하지 마!
You idiot! That's so shortsighted of you!
Bodoh! Jangan bicara seenaknya begitu!
글라디온의 희생으로 지킨 미래 따위, 난 필요 없어!
The future made by Gladion's sacrifice isn't the future that I want!
Masa depan yang dilindungi dengan mengorbankanmu bukanlah masa depan yang kumau!
그 정도는 친구라면 알 텐데!
You would know that already if you're my friend!
Sebagai temanku, kau seharusnya mengerti itu, kan?!
켄토!
Kento!
난 이렇게 말해주었으면 했어. 둘이 힘을 모아, 우리 둘의 미래를 지키자고. 글라디온과 나, 우리 둘의 미래를!
I wanted to hear this from you. Let's protect our future together. Gladion and I, our future!
Aku ingin seperti ini. Satukan kekuatan kita, dan kita lindungi masa depan kita. Masa depanku dan masa depanmu!
켄토!
Kento!
지키자! 우리 둘의 미래! 둘의 우정을!
You know what to do! Let's protect our future! Protect our friendship!
Kita berdua akan melindungi masa depan semuanya, dan melindungi persahabatan kita!
지금입니다! 바로 지금 위대한 진화를!
It's the time for the great evolution!
Inilah saatnya untuk evolusi terbesar!
-켄토!
-글라디온!
-Kento!
-Gladion!
데, 데이터노이드! 글라디온도 데이터노이드가 된 것이냐!
D- Datanoid! Gladion has become a Datanoid!
D-Datanoid! Gladion telah menjadi Datanoid!
여, 여긴!
This place...!
T-tempat ini!
그렇군! 그런 것이군!
I see! This is it!
Begitu! Jadi begitu!
결국 현실세계로 발을 내딛었다! 위대한 멸망을 향한 첫 걸음을!
I'm in the real world at last! A big step for the great destruction!
Akhirnya aku tiba di dunia nyata. Ini adalah langkah pertama untuk kehancuran besar!
-어디에 가든 네게 미래란 없다!
-뭐시라?
-Wherever you go, you will never have a future!
-You dare?
-Kemanapun kau pergi, tak ada masa depan untukmu!
-Apa?!
데리트로스. 이것이 최후의 전투가 될 것이다!
Deletloss. This will be the last battle!
Deletloss. Ini adalah pertarungan terakhir kita!
우리들은 널 이길 거다! 그리고 둘이 함께 지구에 돌아갈 거야!
We will defeat you! And then we will go back to the earth together!
Kami akan mengalahkanmu! Lalu, kami berdua akan pulang ke bumi!
이런 어리석은 놈!
In your dreams, you fool!
Kurang ajar!
드디어 두 컴퓨터 프로그램이 현실 세계에...
Two computer programs have reached the real world at last.
Akhirnya, dua program komputer telah tiba di dunia nyata.
뭐야?!
What?!
Apa?!
어, 어째서... 대체 왜 내 악의 힘이 글라디온에게 통하지 않지!
How come... Why wouldn't my power of evil damage Gladion?!
Kenapa... Kenapa kekuatan jahatku tidak mempan terhadap Gladion?!
그것도 모르는가, 데리트로스!
That's very ignorant of you, Deletloss!
Apa kau tidak mengerti, Deletloss?!
뭐?!
What?!
Apa kau bilang?!
뭐, 뭐냐, 그 빛은!
The heck is that light?!
C-Cahaya apa itu?!
켄토... 글라디온...
Kento... Gladion...
여러분... 힘을 빌려 주세요.
Everyone... lend us your power.
Semuanya... pinjamkan kami kekuatan kalian.
켄토와 글라디온을 위해.
For Kento and Gladion.
Demi Kento dan Gladion.
-여러분... 힘을 빌려 주세요.
-Everyone... lend us your power.
-Semuanya... pinjamkan kami kekuatan kalian.
-아오이!
-Aoi!
-켄토와 글라디온을 위해.
-For Kento and Gladion.
-Demi Kento dan Gladion.
-아오이!
-Aoi!
어떻게 된 거야.
What's going on?
Apa yang terjadi?
-여러분... 힘을 빌려 주세요.
-Everyone... lend us your power.
-Semuanya... pinjamkan kami kekuatan kalian.
-아오이가 말한 대로 하자.
-Do as Aoi said.
-Kita lakukan seperti apa yang Aoi minta.
기도하자. 켄토와 글라디온의 승리를 믿고.
Trust sincerely in Kento and Gladion's victory.
Kita akan berdoa. Percayalah kepada kemenangan Kento dan Gladion.
가륜. 쟌.
Garyun. Jean.
기도하자.
We will.
Berdoa...
둘의 승리를.
We believe in
Percaya kepada
믿고.
their victory.
kemenangan mereka.
지금의 우리에게는 믿는 것 밖에는 할 수 없습니다. 그러니까 마음 깊은 곳으로부터 믿도록 해요.
There's nothing we can do else than believing in them. Please believe from your heart in deep.
Tidak ada yang bisa kita lakukan selain mempercayai mereka. Karena itu, percayalah dari lubuk hati kalian.
켄토와 글라디온의 승리와 무사한 귀환을!
For the victory and safety of Kento and Gladion!
Untuk kemenangan dan keselamatan Kento dan Gladion!
우정을 담아서... 그리고, 그 마음을 둘에게 보내는 거에요!
Your sincerity from friendship will be forwarded to them!
Dengan rasa persahabatan... perasaan itu akan tersampaikan ke mereka!
우리에게는 우릴 믿어주는 동료가 있다. 지켜야만 하는 친구가, 그리고 함께 싸워주는 친구가 있다!
We have friends who believe in us. We have friends who we must trust, and who fight together!
Kami punya teman-teman yang percaya pada kami. Kami punya teman yang harus kami lindungi, dan teman untuk bertarung bersama!
그렇지만 네게는 아무것도 없어! 네가 악마이기 때문에!
But you have nothing! Because you are a devil!
Tapi, kau tidak punya apapun! Karena kau adalah iblis!
닥쳐라! 닥쳐!
Shut up! Silence!
Diam saja kau!
정의의 마음이 악한 마음에 질 리가 없어!
The spirit of justice never loses to the spirit of evil!
Jiwa kebenaran tidak akan kalah dengan jiwa kejahatan!
닥쳐! 닥쳐! 닥쳐! 닥쳐!
Close that mouth! Shut up! Hold your mouth!
Tutup mulut kalian!
닥쳐!
Silence!
Diam!
모두의 마음을 담아서!
With everyone's wish!
Dengan perasaan dari semuanya!
브레이크 참!
Break Slash!
다크네스 참!
Darkness Slash!
Brought to you by Subdiver
훌륭했다, 글라디온, 유우키 켄토.
That was praiseworthy, Gladion, and Yuuki Kento.
B-bagus sekali. Gladion, Yuuki Kento.
역시 악의 마음은 정의를 이길 수는 없는 것인가. 허나!
I see that the spirit of evil cannot defeat the spirit of justice. However!
Jiwa kejahatan ternyata memang tidak bisa menang dari jiwa kebenaran. Tapi!
어쩔 생각이냐, 데리트로스!
What have you done, Deletloss?!
Apa yang akan kau lakukan, Deletloss?!
행성 쿠리아의 중심부를 파괴했다. 이 별은 곧 폭발한다.
I have destroyed the core of planet Kuria. This planet will soon explode.
Aku telah menghancurkan inti dari planet Kuria. Sebentar lagi, planet ini akan meledak.
난 죽는다. 그러나 혼자서는 죽지 않는다! 너희를 길동무 삼아주지!
I will die. But when I do, I don't die alone! I will take you two together with me!
Aku akan mati. Tapi, aku tidak akan mati sendiri. Kalian akan ikut serta dalam kematian!
그렇지. 백만 년 전과 똑같이! 비기는 거다!
That's right. As how it was a million years ago! This will be a draw!
Benar. Sama seperti sejuta tahun yang lalu! Akan kujadikan pertarungan ini seri!
구하고 싶어! 켄토는... 켄토만은...!
I want to protect him! I will save him!
Aku ingin menolongnya! Aku harus menolong Kento!
글라디온, 어떡해. 어떻게 해야 해, 글라디온?!
Gladion, what should we do? Tell me, Gladion!
Gladion, apa yang harus kita lakukan?
켄토. 이거 기억하니?
Kento. Do you remember this?
Kento, apa kau ingat ini?
그건 아오이가 글라디온을 위해 만들어 준 부적...
That's a charm Aoi made for you.
Itu adalah jimat yang Aoi buat untukmu.
인간의 행복이라는 것은 생애에 친구를 얼마나 만들었는지로 정해져.
The happiness of human depends on the number of friends made during the lifetime.
Kebahagiaan seorang manusia ditentukan dari jumlah teman yang ia miliki saat hidup.
수많은 친구들에게 둘러싸여, 유우키 켄토라는 친구를 만나서 나는 행복했어.
With my friends around, I was happy to meet a friend called Yuuki Kento.
Dengan banyak teman disisiku, aku bahagia bisa bertemu dengan seorang sahabat bernama Yuuki Kento.
글라디온! 갑자기 뭔 소리야!
Gladion! Why are you saying that?!
Gladion! Kenapa tiba-tiba berkata seperti itu?!
켄토. 친구로서 약속해 줘.
Kento. Promise me as a friend.
Kento. Sebagai sahabat, berjanjilah padaku.
어?
What?
Eh?
나 때문에 울지 마, 켄토.
Don't cry for me, Kento.
Janganlah menangis untukku, Kento.
내 마음만은 언제나 너와 함께일 테니까.
My soul will be always with you.
Karena jiwaku akan selalu bersamamu.
글라디온...
Gladion...
엔제. 켄토를 지구로. 모두의 곁으로 데려다 줘.
Enge. Take Kento to the earth. Take him to his family and friends.
Enge. Tolong bawa Kento ke bumi. Antarkan dia ke tempat keluarga dan temannya.
알겠습니다.
As you wish.
Aku mengerti.
싫어! 난 글라디온하고 최후까지 함께 싸울 거야!
No! I will fight to the end with Gladion!
Tidak mau! Aku akan bertarung denganmu sampai saat terakhir!
글라디온의 소망을 져버리면 안 돼요. 그리고, 켄토...
You should not let Gladion down. Moreover, Kento...
Kita tidak boleh menyia-nyiakan perasaan Gladion. Lagipula, Kento...
켄토에겐 켄토를 기다리는 사람들이 있어요.
There are people waiting for you.
Ada orang-orang yang menunggu kedatanganmu.
싫어! 안 가!
No way! I'm staying!
Tidak! Aku tidak mau!
켄토?
Kento?
아오이... 너...
Aoi... why...
Aoi...
이걸로 되었나요, 글라디온?
This will do, Gladion.
Ini sudah cukup, Gladion.
고마워, 엔제.
Thank you, Enge.
Terima kasih, Enge.
고마워, 켄토.
Thank you, Kento.
Terima kasih, Kento.
이만 사라져라, 데리트로스!
Now you may disappear, Deletloss!
Enyahlah, Deletloss!
그란블레이드!
Granblade!
브레이크 참!
Break Slash!
이 날, 데리트로스와 함께 한 행성이 사라졌습니다.
This day, a planet disappeared along with Deletloss.
Pada hari ini, sebuah planet menghilang bersama dengan Deletloss.
우주의 평화는 지켜졌고, 우리도 켄토도 무사하게 다이버랜드에 돌아왔습니다.
The space remains safe, and we have returned with Kento to Diverland safe and sound.
Perdamaian alam semesta terjaga, dan kami semua kembali ke Diverland dengan selamat.
그러나 글라디온은 돌아오지 못했습니다.
But Gladion didn't come back.
Tapi, Gladion tidak kembali.
야호! 기다리고 기다리던 점심시간이다!
Finally! Lunch break at last!
Akhirnya! Saatnya istirahat siang!
-다 같이 축구하러 가자!
-그래!
-Let's go play soccer!
-Sure!
-Ayo main sepak bola!
-Yuk!
켄토!
Kento!
대단해, 켄토!
Good work, Kento!
Kento luar biasa!
헤트트릭이야!
It's a head trick!
Hattrick, loh!
오오! 역시 상남자야!
You're a badass!
Benar-benar lelaki!
미래의 월드컵 선수!
World Cup player of the future!
Atlet Piala Dunia masa depan, nih!
기분 좋다! 더 칭찬해줘!
Hey, do that again! Praise me!
Wah, enak sekali mendengarnya! Ayo, puji lagi!
딱 한마디 단어로 날 칭찬해줘!
Praise me using only one phrase!
Mendengar satu kata pujian membuatku jadi ingin dipuji lagi!
-좋아, 제일!
-아니, 우주 최고!
-Sure, you're the best-
No, the space number one!
-Baiklah, yang terbaik--
-bukan, yang terbaik seluar angkasa!
그래, 그래! 더 더 말해줘!
Great, you're doing great! Tell me more!
Nah, begitu! Ayo, bilang lagi!
형...
Brother...
Kakak...
그래도 다행이야. 켄토가 원래대로 활기차져서 말이야.
It's a relief anyway. It's great to see Kento being lively.
Tapi, syukurlah. Senang melihat Kento bersemangat lagi.
응. 굉장히 우울해할 거라고 생각했는데, 안심해도 되겠네.
Right. I thought he'd be depressed for a while, but it's a relief to see him all right.
Iya. Kupikir dia akan murung sekali, tapi kalau begini, sungguh lega melihatnya.
과연 그럴까.
Maybe it's not.
Apa benar begitu?
뭔가 이상해.
Something's not right.
Ada yang aneh, loh.
난 정말 최고야! 초천재!
I am the greatest! The genius of geniuses!
Akulah yang terbaik! Super jenius!
너무 활기찬걸. 켄토 놈.
He's way too lively. Kento.
Kento terlalu bersemangat.
소중한 친구를 잃었잖아!
He lost his best friend!
Dia kehilangan sahabatnya, tahu!
울거나 슬퍼하거나 하는게 당연하잖아!
He must be crying and sorrowful time to time!
Mestinya dia menangis dan sedih akan hal itu!
그런데, 전보다도 더 활기차다니...
But how can he be even more active than before?!
Tapi... dia lebih bersemangat dari biasanya!
맞아, 그건 그렇네.
Yeah, that makes no sense.
Iya juga, ya.
그래... 확실히 이상하구나.
I see... he's not acting right.
Iya... memang aneh, ya.
있잖아, 카론은 어떻게 생각해?
Hey, Karon, how do you think?
Hei, Karon, bagaimana menurutmu?
음... 혹시...
That's... Maybe...
Um... mungkin...
켄토는 글라디온을 완전히 잊어버린 것일지도 몰라뾰꼬.
Kento might have completely forgotten about Gladion-pyoko.
Kento sudah benar-benar lupa tentang Gladion-pyoko.
글라디온을 완전히 잊어?
Completely forget about Gladion?
Lupa tentang Gladion?
설마!
No way!
Tidak mungkin!
아니, 가능한 일이야뾰꼬. 인간의 마음은, 너무나도 슬픈 기억이 있으면 그걸 잊어버리는 경우도 있어뾰꼬.
It is a valid possibility-pyoko. Human's minds sometimes
Itu bisa saja-pyoko. Pikiran manusia terkadang memilih untuk melupakan sesuatu apabila dirasa terlalu menyakitkan-pyoko.
discard a memory if it's too sorrowful to endure-pyoko.
그럼 켄토는 아무것도...
Then, Kento might...
Kalau begitu, Kento bisa saja...
설마 그랬다면 너무하잖아! 글라디온을 잊다니!
If he did, that's too cruel! How can he forget Gladion?!
Kalau memang begitu, kejam sekali! Mana mungkin ia bisa melupakan Gladion?!
그리고 글라디온이 너무 불쌍하잖아!
And Gladion is too pitiful if he did!
Kasihan sekali Gladion menerima perlakuan seperti itu!
잊어먹은 거 아니야!
He didn't forget!
Kakak tidak lupa!
켄토 형은... 잊은 거 아니야. 형은... 형은...
Kento... didn't forget. He... he...
Kakak...tidak lupa. Kakak... Kakak...
카이토.
Kaito.
켄토.
Kento.
여기 있었구나.
You were here all the time.
Ternyata kamu di sini.
켄토.
Kento.
아빠는 약속을 깨도 괜찮다고 생각해.
Dad thinks that it's all right to break the promise.
Menurut Ayah, mengingkari janji itu tidak apa-apa.
카이토에게 들었어. 나 때문에 울지 말라고.
Kaito told me. Don't cry for me.
Aku sudah dengar dari Kaito. "Janganlah menangis untukku".
넌 친구와의 약속을 지키고 있는 거지?
You're keeping a promise for your friend, right?
Kamu berusaha untuk menepati janji untuk sahabatmu, kan?
가슴 찢어질 듯한 슬픔을 참고, 글라디온과 한 약속을.
Suppressing the heartbreaking sorrow to keep the promise with Gladion.
Kau menahan kesedihan di hatimu hingga dada rasanya sesak untuk menepati janjimu dengan Gladion.
하지만 이 약속은 네게 너무나도 괴로울 거야.
But this promise is too harsh for you to keep.
Namun, janji itu terlalu menyiksamu.
울어도 괜찮아, 켄토.
You're good to cry out, Kento.
Kau boleh menangis, Kento.
아빠!
Dad!
Ayah!
울어 주렴, 켄토. 글라디온을 위해서, 실컷...
Cry out as long as you want, Kento, for Gladion!
Menangislah, Kento! Menangislah sepenuh hati untuk Gladion!
글라디온... 글라디온! 돌아와 줘! 글라디온!
Gladion... Gladion! Please come back, Gladion!
Gladion... Gladion! Kembalilah, Gladion!
켄토...
Kento...
나 항상 생각하던 건데, 우리 코스모 네트워크를 써서 우주 어디라도 갈 수 있지 않을까?
I always wanted to do this together. Can we travel throughout the space using Cosmo Network?
Aku selalu berpikir tentang ini. Kalau kita menggunakan Cosmo Network, apa kita bisa menjelajahi luar angkasa?
어떻게 생각해, 글라디온?
Do you think we can, Gladion?
Bagaimana menurutmu, Gladion?
맞아, 켄토.
I do, Kento.
Dugaanmu benar, Kento.
어? 정말?
Really?
Eh, serius?
다만, 분명 걱정하실 테니, 부모님께는 비밀로 하렴.
But your parents will be worried, so keep it to ourselves.
Tapi, orang tuamu pasti akan khawatir, jadi rahasiakan ini, ya?
응!
Sure!
Baiklah!
글라디온...
Gladion...
아침이구나...
Morning alraedy...
Aduh, sudah pagi...
이건!
Is that-
Ini, kan!
이거!
It is!
Ini!
돌아왔어! 글라디온이 돌아왔어!
He came back! Gladion came back!
Dia kembali! Gladion telah kembali!
뭔 일이야, 켄토!
Something wrong, Kento?!
Ada apa, Kento!
매지컬 게이트에 플러그 잇!
To Magical Gate, Plug It!
Menuju Magical Gate, Plug It!
글라디온! 잘 돌아왔어, 글라디온!
Gladion! Welcome back, Gladion!
Gladion! Selamat datang kembali, Gladion!
그래, 돌아왔어! 켄토.
Thank you, Kento.
Aku pulang, Kento!
웹다이브! 글라디온!
Webdive! Gladion!
이렇게 싸움 가득한 켄토와 글라디온의 긴 여정은 끝이 났습니다.
Kento and Gladion's long journey has finally come to an end.
Dengan ini, petualangan panjang Kento dan Gladion telah selesai.
그러나 이것은 둘의 새로운 여행의 시작일 뿐!
But this is just a new beginning of their new journey!
Namun, itu hanyalah permulaan dari petualangan baru mereka!
웹체인지! 글라디온, 파이터 모드!
Webchange! Gladion, Fighter Mode!
글라디온, 어디에 갈까?
Gladion, where should we go?
Gladion, kemana sebaiknya kita pergi?
켄토가 원하고 싶은 곳으로!
Wherever you want to go to!
Kemanapun yang kau mau!
좋아! 그럼 안드로메다 성운을 탐험하러 가자!
Great! Then let's go for an adventure to Andromeda nebula!
Bagus! Kalau begitu, kita adakan ekspedisi ke galaksi Andromeda!
알았어!
Got it!
Baiklah!
같이 가자!
Let's go!
Screenplay
Sekijima Mayori
Storyboarding
Staging
Negishi Hiroshi
Matsui Hitoyuki
Okajima Kunitoshi
Voice Actor
Yuuki Kento
Kobayashi Yumiko
Gladion
Sugita Tomokazu
Arisugawa Aoi
Kikuchi Shiho
Asaba Naoki
Takeuchi Junko
Kurachi Shou
Kaida Yuki
Jean J. Jekyll
Nakai Masataka
Yuuki Kaito
Takagi Reiko
Arisugawa Professor
Tobita Nobuo
Voice Actor
Yuuki Taketo
Ookura Masaaki
Yuuki Natsuko
Kawasaki Eriko
Kurachi Rena
Kakazu Yumi
Sakuraba Kouji
Maekawa Yuuko
Sanjouji Mamoru
Kurokawa Nami
Hara Tsubasa
Itou Miyako
Enge
Uchikawa Ai
Deletloss
Tachiki Fumihiko
Voice Actor
Jaguaron
Kawashima Tokuyoshi
Sharkon
Yoshino Hiroyuki
Griffion
Nakamura Yuuichi
Phoenixon
Suzumura Ken'ichi
Kerberion
Miyashita Michio
Orthorion
Suyama Akio
Garyun
Konishi Katsuyuki
Dragwon
Kawada Shinji
Ending Theme
Lyrics
Oikawa Neko
Composer
Suzuki Kisaburo
Arranger
Kouno Yougo
Singer
Kageyama Hironobu
Insert Song
Lyrics
Oikawa Neko
Composer
Hirama Akihiko
Arranger
Singer
Insert Song
Lyrics
Composer
Suzuki Kisaburo
Arranger
Kyouda Seiichi
Singer
Columbia Japan
Production Cooperation
Animation Production
AEON (We've)
Subtitle
Subdiver
ファン字幕
サブダイバー
Thank you for watching!
Production
다시
언젠가 꼭
만나도록 하자!
(글라디온)
Promising
to see you again
in the future!
(Gladion)